Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/projection_exercises.po
Languages: ja

source: Projection Exercises
ja: 投影法演習

source: Here's a reminder of some of the functions we have seen. Hint: they should be useful for the exercises!
ja: これまでに見た全ての関数のリマインダです。演習に役立つはずです!

source: :command:`sum(expression)` aggregate to return a sum for a set of records
ja: :command:`sum(expression)` はレコードの集合の合計を返す集約関数です

source: :command:`ST_Length(linestring)` returns the length of the linestring
ja: :command:`ST_Length(linestring)` はラインストリングの長さを返します

source: :command:`ST_SRID(geometry)` returns the SRID of the geometry
ja: :command:`ST_SRID(geometry)` はジオメトリの SRID を返します

source: :command:`ST_Transform(geometry, srid)` converts geometries into different spatial reference systems
ja: :command:`ST_Transform(geometry, srid)` はジオメトリを異なる空間参照系に変換します

source: :command:`ST_GeomFromText(text)` returns ``geometry``
ja: :command:`ST_GeomFromText(text)` は ``geometry`` を返します

source: :command:`ST_AsText(geometry)` returns WKT ``text``
ja: :command:`ST_AsText(geometry)` は WKT ``text`` を返します

source: :command:`ST_AsGML(geometry)` returns GML ``text``
ja: :command:`ST_AsGML(geometry)` は GML ``text`` を返します

source: Remember the online resources that are available to you:
ja: 利用可能なオンラインリソースを覚えておいて下さい:

source: Also remember the tables we have available:
ja: 次の利用可能なテーブルも覚えておいてください:

source: Exercises
ja: 演習

source: **What is the length of all streets in New York, as measured in UTM 18?**
ja: ** UTM 18 で計測した、ニューヨークの全てのストリートの長さはどうなりますか? **

source: **What is the WKT definition of SRID 2831?**
ja: ** SRID 2831 の WKT 定義はどうなっていますか? **

source: Or, via https://epsg.io/2831
ja: または https://epsg.io/2831 では

source: **What is the length of all streets in New York, as measured in SRID 2831?**
ja: ** SRID 2831 で計測した、ニューヨークの全てのストリートの長さはどうなりますか? **

source: The difference between the UTM 18 and the State Plane Long Island measurements is (10421993 - 10418904)/10418904, or 0.02%. Calculated on the spheroid using :ref:`geography` the total street length is 10421999, which is closer to the State Plane value. This is not surprising, since the State Plane Long Island projection is precisely calibrated for a very small area (New York City) while UTM 18 has to provide reasonable results for a large regional area.
ja: UTM 18とロングアイランド州平面との計測の差は (10421993 - 10418904)/10418904 で、0.02% です。:ref:`geography` を使ってストリートの総延長を回転楕円体面で計算すると 10421999 となり、州平面の計測値と近くなります。これは驚くほどではありません。UTM 18 は巨大な領域で合理的な結果を出す必要があるのに対して、ロングアイランド州平面の投影は、非常に小さい面積 (ニューヨーク市) のために正確に補正されています。

source: **How many streets cross the 74th meridian?**
ja: ** 74度子午線と交差するストリートはいくつですか? **

source: The "74th meridian" is a fancy way of saying "a vertical line in geographics where the X value is -74". We can construct such a line and then compare it to the streets, projected into geographics also. Projecting the line into UTM and comparing it there will return a slightly different answer. To get the same answer, you need to "segmentize" it, so it has more points, before transforming.
ja: 74度子午線は「地理座標上で X が -74 となる垂直線」をしゃれた言い方に変えただけです。このようなラインを構築するのは可能です。また、地理座標系になっているストリートと比較することができます。このラインをUTMに投影して比較すると、少し違った答になります。同じ答を得るには、変換前により多くの点を持つよう分割する必要があります。
